---
title: "庭院设计公司壹生造园案例 – D5渲染器助力景观设计提质增效"
category: "D5渲染器"
date: "2025-12-30T17:36:56+08:00"
author: ""
source: "https://www.d5render.cn/news/yszy/"
---

# 庭院设计公司壹生造园案例 – D5渲染器助力景观设计提质增效

壹生造园团队借助[D5渲染器](https://www.d5render.cn/)，在 3D 可视化的数字空间中从 0 到 1 构建具有本土特色的山水庭院，借助[实时渲染](https://www.d5render.cn/feature/real-time-rendering/)技术提前验证设计方案的落地性和可持续性。

![](https://cn-w.d5render.cn/wp-content/uploads/yszy-logo.png)

> 壹生造园将具有传统人文精神的自然山水理念融入设计，打造独具特色的山水庭院。企业秉持“设计+落地”的一体化模式，鼓励设计师全程参与项目的设计与落地过程，力求每一个项目都能呈现出最佳的落地效果。

![](https://cn-w.d5render.cn/wp-content/uploads/yszy22.webp)

## 面临挑战

**挑战一**

庭院设计同时涵盖建筑和室内等部分，综合性强，传统工作流缺乏空间关系信息，影响设计师对空间层次感、规划合理性的判断，进而影响实际落地效果。

**解决方案一**

D5支持与建模软件实时联动，同步视角和模型修改结果。在 3D 可视化数字空间中直观查看真实光影下的场景状态、推敲设计方案，提升空间规划和选材的合理性。

[实时渲染](https://www.d5render.cn/feature/real-time-rendering/)

**挑战二**

本土素材品类不足、植物季相表现单一，难以达到山水庭院所需具有人文意境的营造效果。

**解决方案二**

[D5模型库](https://www.d5render.cn/feature/asset/)内置 16000+ 实用素材，并持续更新。涵盖中国植物、亚洲人物、庭院植物等专题素材。满足本土项目需求，更好展示庭院的四时之美。

[素材库](https://www.d5render.cn/feature/asset/)

**挑战三**

传统展示方式难以直观向客户和施工方展示方案全貌，不利于准确传达设计意图、确保落地效果符合预期。

**解决方案三**

[动画](https://www.d5render.cn/feature/animation/)、全景图、3D 场景漫游、 VR 等多样化效果输出，生动展示设计方案，提升多方沟通效率和体验，降低理解成本。

[动画功能](https://www.d5render.cn/feature/animation/)

[免费下载](https://www.d5render.cn/download/)

[了解D5团队版](https://www.d5render.cn/team/)

## 三维可视化场景构建 提升空间组织合理性

壹生造园涉及的庭院项目综合性强，除了景观还涵盖建筑和室内部分。传统工作流难以准确推断各设计单项之间的关联性，以及不同视角的综合呈现效果。容易造成各部分割裂，整体协调性不足的问题。

庭院设计需要兼顾场地的闭合性与开放性，保证业主生活使用的私密性，避免空间过满带来的压抑感，还要追求小园纳万象的丰富性。 2D 平面设计无法直观地全面展示场景各部分的高低、远近、遮挡关系，不利于科学的空间规划和层次构建，进而影响落地效果和业主的生活体验。

壹生造园设计团队基于D5物理真实的实时渲染，在三维空间中进行设计推敲和布局，更符合设计师的思维直觉，能够及时获得直观反馈并快速调整。D5场景中的比例和尺度可以精准把控，帮助设计师从点到面细致推敲，可提前验证落地效果。

![](https://cn-w.d5render.cn/wp-content/uploads/yszy06-1024x576.webp)

## 内置海量实用素材 立足本土项目需求

壹生造园的设计理念与中国传统造园思想深度融合，设计团队会选用具有人文色彩的本土植物和特色配景来打造庭院的四时之景。过往依靠设计师自己搜集的素材搭建场景，难以找到完全贴合项目需求的成套素材，来源不同的素材之间常存在风格差异。不仅制约场景搭建的效率，也影响设计氛围质感的呈现。

D5内置的 16000+ 实用素材给壹生造园设计团队提供了丰富的选择，目前已上架包含阔叶树、观花草本等 700+ 种类在内的 4700+ 棵高品质自然植物素材，覆盖全球多区域、不同应用场景的专题植物资源。素材品种和造型由D5美术团队与专业景观设计师共同严选把关，兼具美观与实用性。

尤其是立足于本土项目需求为中国客户定制的专题素材。中国植物、庭院植物、竹子、太湖石等专题不仅囊括了国内庭院项目常用的植物和配景种类，很多植物还带有风动效果。

设计师借助D5渲染器可以充分展现庭院的生机与活力，生动诠释中国设计意境之美。

![](https://cn-w.d5render.cn/wp-content/uploads/yszy12.gif)

[免费体验团队版](https://www.d5render.cn/team-form/)

## 动画准确传达设计意图 提升沟通效率

传统的方案展示方式难以直观全面地展示设计方案，不利于设计团队与客户、施工方之间的高效沟通，阻碍设计意图的准确传达。尤其是庭院设计的大多数客户为非设计专业背景客户，难以仅依靠平面图纸理解设计方案。

壹生造园设计团队使用D5快速制作场景漫游动画，在多角度、全方位的立体空间中展示设计创意。方案沟通阶段能够降低理解成本，让客户更好地想象自己家里的花园最后呈现的效果。在落地阶段设计团队会利用动画配合效果图来指导施工，设计精髓能够直接传达给施工团队，确保在落地过程中每一个细节都能精准还原设计意图。

[](https://cn-market.d5cdn.com/website/blog/yishenzaoyuan.mp4)

壹生园D5效果动画 ©壹生造园

[免费下载](https://www.d5render.cn/download/)

[了解D5团队版](https://www.d5render.cn/team/)

---

[![](https://cn-w.d5render.cn/wp-content/uploads/yszy-960.jpg)](https://cn-market.d5cdn.com/website/blog/interview-yszy.mp4)

当造园人搬进庭院中办公 | D5专访壹生造园

[查看专访](https://www.d5render.cn/user-case/yszy/)
